Vào chỗ đi các em!
Nào, các em hàng cuối!
Hàng cuối, đứng thẳng vào!
Chuẩn bị chụp nhé.
Các em yên lặng!
Nào các em!
Các em hàng cuối đừng xô đẩy nữa!
- Đứng thẳng lên nào!
- Hai em kia, đừng nói chuyện nữa!
Hôm nọ, cô giáo cho
một bài luận thật kỳ cục
Hãy nói xem.
em muốn làm gì
khi em lớn lên?
Làm đi, Nicolas, có khó đâu.
Khó chứ, vì tôi chẳng biết sau này
muốn làm gì.
Các bạn khác đều biết.
Alceste chẳng hạn,
cậu ấy muốn làm bộ trưởng.
Alceste là bạn thân nhất của tôi.
cậu béo lúc nào cũng ăn ấy.
Đó là xương khoeo.
Kia là xương sống.
Đây là sườn.
Còn đây là thịt thủ, trông thì kinh
chứ thực ra ngon tuyệt.
Cậu ấy muốn làm bộ trưởng
vì muốn thường xuyên được ăn tiệc.
Đêm Giáng sinh, ở nhà tớ có
Bà này, có cô Dorothé và chú Eugène.
Còn nhà tớ có dồi trắng, gà tây và hạt dẻ.
Geoffroy thì sau này
sẽ làm việc với bố cậu ấy.
Alô?
Chờ cháu chuyển máy ạ.
Alô, vâng?
Geoffroy sống trong ngôi nhà rất to
có vườn rộng.
Và có cả bể bơi hình ngoằn nghoèo.
Bố Geoffroy rất giàu nên
cậu ấy thích thứ gì là bố mua cho.
Cậu ấy thích nhất quần áo hoá trang.
Vì bố Geoffroy làm việc bận bịu
nên chú Albert là người quản gia
trông nom cậu ấy
Đây là Clotaire.
Cậu ấy có cái xe đạp rất đỉnh.
Đây là siêu xe đấy!
Siêu xe gì mà có túi chở hàng?
Siêu xe tức là xe để đi siêu thị mà.
Clotaire ước mơ
thành vô địch đua xe đạp.
Louis XVI bị đưa lên đoạn đầu đài.
Clotaire!
Cô vừa nói gì?
Clotaire học dốt nhất lớp.
dạ...
Đầu đài ạ?
Thế đầu đài là cái gì?
dạ...
Là đầu vi-đêo kèm luôn đài cát-xét ạ.
Ra góc lớp!
Hễ bị cô giáo hỏi là cậu ấy
lại bị phạt và không được ra chơi.
mang sổ liên lạc về là cậu ấy không được
xem tivi và cắt xuất tráng miệng.
Khi thày hiệu trưởng mắng,
thầy nói:
Bố mẹ em hy sinh tất cả
để cho em được học hành đấy!
Tất nhiên việc đọc sổ liên lạc
chẳng làm ai thấy vui cả
Nicolas.
Học sinh thiếu kỷ luật, thường đãng trí.
Cần tiến bộ hơn.
Chỉ có Eudes là không sợ.
Eudes.
gây gổ, quậy phá
trong giờ học cũng như lúc ra chơi.
Có vài điểm tốt
môn hát.
Tớ á
Bố tớ chẳng bao giờ nói gì.
Biết vì sao không?
Vì tớ toàn nhìn thẳng vào mắt ông,
thế này này
rồi bố tớ ký vào sổ, thế là xong.
Sao lại có điểm kém này?
Đi ngủ!
không có tráng miệng nữa!
Tôi đoán cậu ấy đã
không nhìn đủ lâu vào mắt bố.
- Sau này
- Eudes nói cậu ấy muốn làm tướng cướp.
Tớ muốn thành tướng cướp.
Nhưng cướp đâu phải là một nghề!
Có chứ!
Vì nếu không có cướp,
bố cậu không có việc làm,
cậu sẽ sống trong túp lều!
Nói lại xem nào?
Nghe rõ đây: túp lều rách rưới!
Rufus muốn thành cảnh sát,
giống như bố cậu ấy!
Nhưng cậu ấy chỉ giỏi
làm trò hề mà thôi
Này các cậu, đoán xem
tớ bắt chước quái vật nào?
- Frankenstein.
- Xác ướp!
Xác sống.
Ma Cà rồng!
Cô Germaine của tớ!
Không phải!
là thầy Nước-Lèo!
Thầy Nước-Lèo
là tổng giám thị của trường.
Thầy có cái tên ý
là vì lúc nào thầy cũng nói:
Hãy nhìn vào mắt tôi.
Mà nước lèo thì có đầy mắt.
Lúc đầu tôi không hiểu.
Hội lớp lớn hơn giải thích cho tôi.
Thầy Nước-Lèo thích bắt chúng tôi
chép phạt.
chép 100 lần:
“Tôi sẽ không chế nhạo giám thị
bằng trò bắt chước lố bịch
không hề giống chủ thể tẹo nào"
người duy nhất không bị phạt
là Agnan.
Agnan học giỏi nhất lớp
và là trò cưng của cô giáo,
và là con gián bẩn thỉu
chuyên mách lẻo
Thưa cô! Thưa cô!
Các bạn ấy nói chuyện ạ.
Chúng tôi không thích cậu ta lắm,
nhưng không thể đánh
vì cậu ta đeo kính.
Các cậu không được đánh,
tớ có đeo kính đấy!
Không ai biết lớn lên
Agnan muốn làm gì.
Thưa cô, bạn ấy nhìn bài ạ.
Bằng tuổi tôi,
bố tôi đã có đầy ý tưởng về nghề nghiệp.
Bố nói, nếu không lấy mẹ tôi,
thì bố đã thành
nhà vô địch bóng đá
Phải đấy, lên đi!
vô địch bơi lội
Nào, chú ý. Xuất phát!
và thậm chí,
là vô địch đua xe đạp.
Vô địch chém gió thì có!
Siêu vô địch là khác!
Đó là chú Blédurt, hàng xóm
Dính gì đến ông hả Ông-Thóc-mách kia?
Đi chỗ khác mà nghe lỏm!
Tôi không nghe lỏm
mỗi lần ông khoe khoang
cả khu đều nghe thấy.
Coi chừng đấy!
Cái gì? Ông định...
Bố và chú ấy thích chọc nhau.
- Đừng có đụng vào tôi.
- Anh thôi đi thì có!
Chém gió là môn thể thao gì ạ?
Ông biến về nhà đi!
Còn đây là Mẹ
Mẹ!
Một điều chắc chắn là
Mẹ luôn muốn là Mẹ.
Hơn nữa, với tôi
Mẹ thật tuyệt
Con làm mẹ sợ đấy.
thật ra tôi hiểu vì sao
tôi không biết sau này muốn làm gì,
vì cuộc sống của tôi rất tuyệt vời
và tôi không muốn nó thay đổi.
Vẽ quả táo
NHÓC NICOLAS
Dựa theo tác phẩm của
René Goscinny và Jean-Jacques Sempé
Bản quyền chuyển thể thuộc Imav Editions
Hiệu cắt tóc
Maxime Godart trong vai Nicolas
Chuyển thể kịch bản
Laurent Tirard và Grégoire Vigneron
Viết lời thoại: Grégoire Vigneron,
Alain Chabat và Laurent Tirard
Hình ảnh
Denis Rouden
Dựng cảnh
Françoise Dupertuis
Trang phục
Pierre-Jean Larroque
Dựng phim
Valérie Deseine
Âm thanh: Ricardo Castro,
Paul Heymans và Thomas Gauder
Âm nhạc
Klaus Badelt
Giới thiệu đoàn làm phim
Kuntzel và Deygas
Sản xuất
Christine De Jekel
Trợ lí đạo diễn: Alan Carno
Giám đốc sản xuất: Sylvestre Guarino
Tuyển chọn diễn viên: Gérard Moulevrier
Tuyển chọn diễn viên nhí: Agathe Hassenforder
Nhà sản xuất
Olivier Delbosc và Marc Missonnier
Đạo diễn
Laurent Tirard
Dành tặng Gilberte Goscinny
Ai có thể kể câu chuyện
Cậu bé Ngón Cái nào?
Eudes nào.
Cậu ấy bé tí ạ?
Phải... còn gì nữa?
Rufus?
Cậu ta lợi dụng người bé nhỏ
để ăn trộm và chạy trốn.
Không hẳn thế.
Alceste?
Dạ...
Cậu ấy bé tí xíu là vì không chịu ăn ạ.
Chưa chắc.
Nicolas?
Thưa cô!
Nào, Agnan, em nói đi!
Cậu bé tên là Ngón Cái vì
cậu ấy bé như ngón tay cái.
Là con út trong một gia đình
tiều phu rất nghèo,
họ không có gì nuôi con nên quyết định
bỏ các con vào rừng.
Ồ!
Chúc mừng Joachim!
Truyền tin này đi: Joachim đã có em.
Trật tự!
Clotaire!
em làm gì vậy?
Tớ đang ngủ thì bố đến đánh thức dậy.
Bố ăn mặc chỉnh tề,
không cạo râu, vừa nói vừa cười
bố nói tớ đã có em trai.
Rồi thế nào nữa?
Bố đưa tớ đi gặp mẹ đang bị nằm viện
nhưng trông vui y như bố.
Và nằm cạnh mẹ,
là em trai tớ.
Trông cậu không được vui
Vui làm sao được?
Nó thì gào suốt,
còn tớ chỉ cần kêu một tí
là bị bố mẹ bắt im ngay.
Bố nói tớ làm điếc cả tai.
Nó thì không.
Và nếu tớ lại gần nôi
là bị mắng ngay và đuổi đi chỗ khác.
Thằng bé to chừng nào?
Cao chừng này.
Thế thì cấu sẽ mất chừng này đồ chơi.
Cậu sẽ phải
chung phòng với nó.
Không, đó là phòng của tớ,
của tớ mà!
Xây một phòng ngoài vườn cho nó.
Nhà tớ không có vườn.
Thì làm lấy một cái vườn.
Hay là nhà để xe?
Nhà tớ cho chó ở đấy.
Tớ muốn cái xe đạp
chứ không muốn em trai.
Cậu tiêu đời rồi.
Nó sẽ lấy hết kẹo của cậu
mà cậu không mách được.
Vì nếu cậu mách,
bố mẹ sẽ nói
cậu ganh tị và sẽ phạt cậu.
Rốt cuộc chính cậu bị tống ra nhà xe.
Đã bảo là cậu tiêu thật mà.
- Cậu không biết gì trước à?
- Không.
Nhưng đúng là gần đây
bố mình rất kỳ cục.
Kỳ cục thế nào?
Bố rất tốt với mẹ.
Ví dụ như bố xách giỏ
khi họ đi chợ về.
Bố nói: “em yêu,
anh không muốn em mệt”.
Thậm chí có hôm bố còn đổ rác
mà không cằn nhằn gì,
là chuyện cực hiếm.
- Mẹ ơi?
- Gì thế con yêu.
Làm ra em bé thế nào ạ?
Ồ!
Kìa, bố về rồi!
Ngạc nhiên chưa!
"Tặng Nicolas,
cháu có người bố rất cần cù."
Kí tên Ông Moucheboume.
Ông Moucheboume là sếp của bố tôi.
Ông đã nhận lá thư của tôi
chuyển qua thư ký chưa?
Thư nào?
Về chuyện thăng chức của tôi
Và chức trưởng phòng còn trống.
- Chúng ta đã nói về việc này.
- Sẽ xem xét việc này sau,
tôi có việc này nhờ anh.
Bố mẹ tranh luận nhiều về ông ấy.
- Anh cứ để ông ta bóc lột thế à?
- Thôi được, không làm nữa, cả nhà đi nghỉ nhé.
Nicolas, chuẩn bị đồ đi,
chúng ta đi chơi bằng xe kéo.
Đỉnh quá!
con chuẩn bị va li đây.
Phải nói là bố mẹ hay tranh luận.
Sao anh không bảo họ giao tận nhà?
Thế thì phải trả thêm 50 phrăng,
để đâu đây?
Thế thăng chức làm gì
khi mình cứ sống như người nghèo?
Chưa được thăng.
Để lên bàn này nhé?
- Em tưởng...
- Còn chưa chắc chắn.
Để trên bàn hay trên kệ?
Thật ra không nên mua tivi.
Tiền ô tô còn chưa trả hết.
Vậy anh trả lại hay đặt xuống nào?
Anh phải làm gì đây?
Ôi!
Đừng có giục em!
Em ghét bị thúc ép lắm!
Nhưng mọi chuyện rồi cũng đâu vào đấy.
Thôi được, anh đặt xuống kia đi.
Thường là thế.
Nicolas?
Dạ?
- Đừng bao giờ lấy vợ.
- Vâng.
Nicolas.
bố nghĩ là con nên
viết thư cảm ơn ông Moucheboume.
Thưa ông, không.
Thưa ông Moucheboume, không.
Quá thân mật.
Ông Moucheboume kính mến.
Chờ đã, em yêu!
Kính gửi ông,
Kính gửi ông Moucheboume,
hay Ông Moucheboume kính mến?
Anh không phải hét lên
trong bếp có nghe thấy gì đâu.
Kính  gửi ông hay ông kính mến?
- Ông Moucheboume kính mến.
- Có quá thân mật không?
Kính gửi ông nghe hay hơn.
Thế sao anh còn hỏi?
Thôi được, con viết đi:
Kính gửi ông, phẩy, xuống dòng,
Cháu rất bất ngờ
khi nhận được bất...
Cháu thật vui, không, sung sướng,
khi nhận được bất ngờ
lớn, không
bất ngờ to lớn
Sao không là “bất ngờ khủng”
như cảm giác của anh?
Được rồi, một bất ngờ lớn
khi nhận món quà tuyệt đẹp của ông
Không, món...
Món quà dễ thương?
Không, tuyệt vời.
Dễ thương nghe tự nhiên hơn.
Được!
Để yên cho tụi anh viết được không?
Được.
Món quà tuyệt đẹp của ông.
Chấm xuống dòng.
Kính thư. Không.
Kính chào ông.
à...
Kính chào ông hay
Trân trọng kính chào ông?
Con viết: “Trân trọng kính chào ông”.
Nicolas, bố xin con
Nicolas.
Thôi ngay cái trò khó chịu đó đi!
Anh sẽ không bao giờ có được chức đó.
Hay mình mời
vợ chồng Moucheboume đến ăn tối?
Có thể ông ấy sẽ nhìn nhận anh khác đi.
"Có hôm bố tớ đi đổ rác
mà không cằn nhằn gì.
"Chuyện cực hiếm."
- Em yêu, để anh làm cho.
- Cảm ơn anh yêu.
Anh thật đáng yêu.
Lấy chiếc tách nào hả em?
Đừng lo, để em
Không, anh thích làm mà.
Anh không tìm được đâu,anh yêu.
Để em.
Tớ sắp có em trai!
Khi nào?
Tớ chưa biết!
Y chang những gì Joachim kể.
Mà Joachim đâu rồi nhỉ?
Các em!
Xếp hàng và đi theo cô.
Hôm nay các em sẽ kiểm tra sức khoẻ.
Thưa cô?
bạn Joachim không có mặt ạ.
Cô biết rồi.
Bố mẹ bạn ấy đã báo với cô.
Bây giờ đi theo cô, không nói chuyện nữa!
Chuyện gì xảy ra với Joachim vậy?
- Chắc tại thằng em cậu ấy rồi.
- Phải đấy.
Có thể bố mẹ đã bỏ cậu ấy vào rừng
giống như Cậu bé Ngón Cái.
Có đau không?
- Đau lắm!
- Họ phải trói chúng ta đấy.
Em không muốn vào!
em muốn mẹ cơ!
Agnan, sao vậy?
Bình tĩnh nào!
Em không muốn bác sỹ khám.
Nghe này.
Nếu em ngoan để bác sỹ khám,
cô sẽ cho em thêm bài tập
Môn số học ạ?
Ừ.
Vâng ạ!
Không sao đâu các em.
Vào đi nào.
Cháu sẽ nhìn các hình vẽ,
rồi nói xem
cháu thấy cái gì.
sẵn sàng chưa?
Cháu thấy gì nào?
Xe của bố cháu.
Thuyền của bố cháu.
Máy bay của bố cháu.
Ho đi!
Tốt lắm.
Được rồi.
Ho đi!
Cháu nói đi
Dạ
Cháu không biết.
Cháu chưa học bài.
Chỉ cần nói cái ý thoáng qua trong đầu cháu.
Một ngày tháng?
Một ngày tháng à?
Cháu thấy một ngày tháng à?
Cháu không biết.
Một ngày tháng.
Còn cái này?
Không phải cháu.
Không phải cháu...
Được.
Còn cái này?
Có chuyện gì vậy?
Không công bằng.
Cháu có bôi mấy vết bẩn đó đâu!
Cháu tiếp theo.
Bỏ kính ra và đọc
Ái!
Tôi đã bảo bỏ kính ra!
Thế cái này cũng là của bố cháu à?
Không, đó là măng-tô của mẹ cháu.
Bố cháu mua cho mẹ cháu.
Cháu tiếp theo.
Không cầm bánh
nếu không cân sẽ không chính xác.
Đó là một cậu bé,
cậu tìm được một hạt nhỏ
rồi trồng.
Rồi hạt nảy mầm
thành một cậu bé,
cậu bé lớn lên
lớn mãi, lớn mãi,
lớn mãi!
thành một người khổng lồ
bắt cậu bé
và ăn tươi nuốt sống.
Thế rồi
anh lại gần ông ấy và nói:
"Ông bà đến nhà tôi dùng bữa tối nhé".
Ông ấy nói sao?
Một ý hay đấy!
Tôi sẽ nói với vợ tôi.
Em rất vui anh yêu ạ.
Nhưng anh có biết
bà ấy là kiểu người thế nào?
Anh không biết.
Kiểu người làm vợ sếp.
Thuộc mẫu người hiện đại hay...?
Anh không biết!
Anh đã gặp bao giờ đâu.
Em vẫn cứ lo lo.
Mọi thứ phải hoàn hảo.
Thế còn Nicolas?
Sẽ làm gì với nó?
Để nó ở nhà được không?
Không, không được.
Nó nghịch lắm.
Em thấy khó chịu quá!
Nicolas?
Con không ăn à?
Con cần phải có sức khỏe đấy!
Cuối tuần cả nhà vào rừng chơi nhé?
Con thấy sao?
Làm như Agnan ấy,
cậu cần hăng hái lên.
Ừ.
Cậu ấy nói đúng đấy.
Tặng quà đi!
VÍ dụ..
một xúc xích Ý hay một miếng jambon ngon.
Mẹ sẽ thấy cậu thật đáng yêu
và không vứt cậu đi nữa.
Không!
Cậu phải mua nhẫn.
Bố tớ toàn làm thế,
và mọi việc thường suôn sẻ.
Phải rồi
Nhưng tớ có mỗi 3 phrăng.
Không chạm vào cây
Chào các em, các em muốn mua gì?
Em muốn mua hoa tặng mẹ.
Mẹ em thật may mắn!
Để mẹ cậu ấy không
vứt cậu ấy vào rừng đấy ạ.
Hoa hồng giá bao nhiêu ạ?
- 3 phrăng.
- Tuyệt quá.
Em sẽ mua hồng.
Không. 3 phrăng một bông.
Cậu cho tớ vay tiền nhé?
Tớ sẽ trả sau.
Tớ chỉ còn đủ mua quà chiều thôi.
Còn cậu?
Tớ không có.
Nói thẳng là cậu
không muốn cho tớ vay đi!
Thì sao, tiền của tớ mà.
- Đồ bủn xỉn!
- Cậu bủn xỉn thì có!
May cho cậu là
tớ vướng cầm hoa đấy.
Các em bình tĩnh!
Để tớ cầm cho.
Đừng động vào tao, nếu không
Đồ sát nhân!
Hoa của con rất đẹp, con yêu ạ.
Clotaire nói đúng.
Chiến thuật của Agnan đã thành công.
Những ngày sau, tôi làm đủ thứ
để mẹ vui lòng.
Thậm chí còn chịu mặc bộ đồ màu xanh,
cái bộ đồ mặc vào trông như ngố.
để đi cùng mẹ đến
nhà bà Courteplaque dùng trà.
- Thằng bé dễ thương quá!
- Chính thằng bé đòi đến đấy.
Thơm một cái nào.
Marie-Edwige tới rồi kìa!
Đó là Marie-Edwige.
Cậu ấy xinh thật, nhưng là con gái.
Mà con gái thì chán phèo.
Dẫn Nicolas vào phòng chơi đi con.
Chúng ta chơi gì?
Chơi trò y tá nhé.
Đang là thời chiến,
Cậu bị thương và rất sợ.
Tớ chăm sóc và chữa trị cho cậu
bất chấp nguy hiểm.
Tớ thích chơi bài hơn.
Đồng ý. Cậu biết chơi bài gì?
Chiến đấu.
Tớ biết một trò hay hơn.
Trò chơi của Marie-Edwige rất phức tạp!
Cậu ấy có thể nhìn bài tôi.
đổi một số quân bài của tôi.
Còn tôi thì không.
Và các quân bài không giống bình thường...
Cậu ấy có thể ăn con K của tôi bằng con 3.
Nhưng mà...
Sao?
Lại có cả chuyện phạt nữa.
Nào, đi nào, con ngựa!
Tôi luôn thua.
Nó dính quá!
Đừng động đậy!
Sau đó bạn của Marie-Edwige đến.
Chào các cháu!
Rồi các trò vui thực sự bắt đầu.
Nhưng có lúc...
tôi nghĩ chắc tôi phải chuyển trường.
Tạm biệt Nicolas.
Chào Nicolas.
Hẹn gặp lại Nicolas.
Tạm biệt Nicolas.
Tạm biệt!
Tạm biệt Marie-Edwige.
Buổi chiều hôm nay thật là vui
và tớ thấy cậu rất xinh.
Và mong sớm gặp lại cậu!
Thực ra là tôi nói...
Ái!
Mẹ rất tự hào về con, Nicolas à!
Mẹ rất vui.
Ngủ ngoan nhé!
nhưng như thế vẫn chưa đủ.
Ngày mai
chúng ta sẽ vào rừng chơi.
Nicolas?
Con làm gì vậy?
Con mở cửa ra!
Nào?
Mở cửa ra!
Kỳ cục quá. Mở cửa ra đi!
Mở cửa xe ra ngay!
Bố không thể tin được.
Mở ra đi, rõ khỉ!
Anh đừng hét lên nữa!
Anh làm con sợ.
Nicolas, mẹ đây.
Con mở cửa ra đi.
Nào!
Thôi cái trò ngu ngốc này đi.
Con không mở cửa thì
làm sao về nhà được bây giờ?
Bố mẹ cãi nhau suốt cả buổi chiều.
Tôi cảm nhận mẹ không muốn bỏ rơi tôi,
nhưng cuối cùng
bố lại thuyết phục được mẹ.
Tớ biết bọn mình phải làm gì.
Sẽ thành lập một băng bí mật
để giúp Nicolas.
- Băng bí mật là gì?
- Là nhóm các anh hùng
cứu giúp người khác.
Băng của bọn mình sẽ tên là
Những kẻ bất khả chiến bại
Bọn mình sẽ họp ở bãi đất hoang!
Và phải có mật khẩu.
Can đảm bất khuất.
Chỉ ai biết mật khẩu mới được vào.
Các em, tập trung nào!
Đây là đơn xin lỗi của bố mẹ em ạ.
Sin lõi cô vì con chai Clotaire
quả chúng tôi trưa làng bài tập
Ai viết đây?
Bố
Thưa cô!
Có chuyện gì em?
Em đến gần quả táo để nhìn được không ạ?
Tất nhiên.
Các em ngồi xuống!
Ngồi xuống.
Đứng dậy!
Các em!
Thầy vui mừng thông báo
trường ta vinh hạnh đón
Bộ trưởng Giáo dục đến thăm.
Thầy tin tưởng các em
sẽ dành cho ông ấy
một chuyến thăm đáng nhớ.
Thầy mong cô giáo của các em
sẽ tổ chức một tiết học
một buổi biểu diễn
kết hợp nghệ thuật
với sư phạm.
sẽ gây ấn tượng mạnh
với quý khách của chúng ta.
Ý tưởng về bài giảng
không mấy làm cô thích thú.
Đúng ra cô đã cố gắng
cho chúng tôi diễn một vở kịch
Nào! Ngựa vằn đâu!
Từ phía kia,
Nào, ngựa vằn trước, tiếp theo là cá sấu.
Chỗ đó, đúng rồi.
Ôi Geoffroy!
Cái đó...
là trang phục gì vậy?
Ôi Geoffroy!
Một cuộc diễu hành.
Một, hai, một, hai...
Đằng sau quay! Nhưng! Nhưng!
Cái gì thế này?
Xếp hàng hai.
Hàng ngũ kiểu gì đây?
Tôi bảo xếp hàng hai mà!
Các em là nỗi hổ thẹn của nước Pháp!
Và cả một dàn đồng ca.
nhưng không bao giờ tập nổi
Xin lỗi, tôi không thể làm gì với các em này.
Ông thấy đấy,
có nguy cơ làm chậm
chương trình của chúng ta..
Hay cô bảo các em đọc thơ vậy?
Chắc chúng phải thuộc
vài bài thơ chứ hả?
Vâng ạ.
Bài Quạ và Cáo.
Tuyệt vời!
Nào,
Em kia!
Em, xin mời em đọc
bài thơ Quạ và Cáo.
Em không thuộc lòng bài này,
nhưng em biết Quạ quắp miếng
- pho-mát Roquefort.
- Không đúng!
Là pho-mát Camembert.
Không đúng! Miếng pho-mát
chảy và bốc mùi cơ!
"Thầy...
"Cáo, đậu trên cây..."
Thôi đi!
Yên lặng!
Bình tĩnh nào! Yên lặng!
Quay trở lại bài vẽ vậy!
Không!
Tại đây, vì cuộc sống của bạn
Thành phố sẽ xây dựng nhà ở cho bạn.
- Mật khẩu?
- Can đảm bất khuất.
Can đảm bất khuất.
Mật khẩu?
À, Can đảm khủng khiếp?
Phải đúng mật khẩu,
sai không được vào.
Can đảm kỳ cục?
Can đảm dễ thương?
Trước tiên, chúng ta cần có thủ lĩnh.
Tớ đề nghị là tớ.
Sao lại là cậu?
Tớ có quần áo đẹp nhất.
Thủ lĩnh luôn mặc đẹp nhất.
Không!
Thủ lĩnh phải là người khoẻ nhất!
Phải là người nhiều tuổi nhất,
và đó là tớ!
Không đúng, Clotaire nhiều tuổi nhất,
cậu ấy bị đúp lớp mẫu giáo.
Nói xem
Nếu chỉ để cãi nhau thì cứ ở trường
chứ đến đây làm gì?
A lô? Xin chờ một lát, để tôi xem.
Thưa ông?
- Chuyện gì?
- Đó là từ trên Bộ.
Họ muốn hẹn trao Bắc đẩu Bội tinh.
Rõ chán!
Này!
Cô cứ chọn một ngày trong tháng sau.
Thưa ông, vâng.
Áo của ông đây, thưa ông.
Cảm ơn ông bạn.
Cứ để đấy.
Tôi cũng đã đánh xi giày cho ông.
Chúng ta đang nói gì nhỉ?
Khẳng định
yêu cầu
ngày 6 tháng 5
Hả?
Anh có nghe em nói gì không?
Em nói là em đã đổi ý.
Em không muốn mời cơm
- ông bà Moucheboume nữa.
- Cái gì? Sao lại không?
Vì em không có váy áo, đồ trang sức,
và em không biết lái xe.
Em yêu, em sao vậy?
Em không muốn quê mùa
trước bà Moucheboume.
Sao lại quê mùa?
Thế anh tưởng chồng bà ấy đưa bà ấy
đi làm tóc à. Không.
Bà ấy có đi xe buýt không?
Chắc chắn là không.
- Vậy bà ấy biết lái xe còn em thì không.
- Hợp lí quá.
Thế anh nghĩ bà ấy
chỉ có nhõn một cái váy đính hôn
để mặc đi chơi à?
Không!
Còn em thì có.
Em còn cái váy xanh mua dịp sinh nhật
60 tuổi của cô Pélagie nữa mà.
Thì lần nào em cũng mặc chiếc đó!
Đâu có, có phải lần nào cũng mặc đâu!
Thì cũng mặc nhiều lắm rồi!
Anh nghĩ bà ấy chỉ nói về
nhà cửa hay gia đình bà ấy sao.
- Bà ấy là người phụ nữ hiện đại.
- Phải rồi!
Giỏi giang và tự chủ!
Còn em như mụ nhà quê
chỉ biết nấu nướng
Em sẽ không làm mình xấu hổ
trong một bữa tối như vậy.
Em thà hủy bữa ăn đó còn hơn.
Phải!
Tốt thôi!
Vợ tôi sẽ không phải
hổ thẹn trước bất kỳ ai.
Ngày mai em sẽ đi mua váy mới ở
cửa hàng Lafayette!
Còn trang sức?
Cả trang sức nữa!
Em đi học lái xe nữa nhé?
- Cả lái xe nữa.
- Ôi!
anh yêu!
Sao lại không xây luôn cả
tường rào nữa nhỉ!
Can đảm...
Bất...
Bất tận
Tóm lại
Mỗi người là thủ lĩnh của một băng
bao gồm các băng kia
Ví dụ..
.. Geoffroy..
chỉ huy băng của cậu ấy gồm
cậu ấy, Rufus, Alceste và tớ.
Rufus chỉ huy băng của cậu ấy gồm
cậu ấy, Eudes, Clotaire và tớ.
Eude chỉ huy băng của cậu ấy gồm
Geoffroy, Rufus, tớ và Alceste.
Và băng của tớ bao gồm tất cả các cậu.
Có đồng ý không?
Chúng ta đồng ý chứ?
Đồng ý.
Vậy bây giờ chúng ta làm gì?
Tớ biết rồi.
Sẽ dọn dẹp nhà cậu.
Chúng tớ đến nhà cậu
và lau dọn sạch bóng.
Bố mẹ cậu sẽ vui đến nỗi
buộc phải giữ cậu lại.
Ngoan nhé, mẹ tin tưởng con!
Bố mẹ sẽ về trong vòng 2 giờ
hai giờ rưỡi nếu mẹ con có khiếu.
- Nghĩa là sao?
- Cái gì?
- 2 giờ rưỡi nếu em có khiếu là sao?
- Hai tiếng, một tiếng, anh không biết.
- Anh ám chỉ gì đó.
- Lại bắt đầu nữa rồi!
Chính anh là người bắt đầu.
Anh ám chỉ em sẽ thất bại.
- Anh đã gây chuyện trước.
- Đâu có!
Có đấy, xin lỗi anh chứ, có đấy.
Ta có hai giờ.
Lái thẳng, lái thẳng!
Anh cứ “lái thẳng, lái thẳng”
làm em rối cả lên!
Ôi!
- Lái thẳng!
- Ôi!
Sao cơ?
Thì phải đi thẳng đường chứ!
Khi bố mẹ trở về chiều đó
Tôi khiếp sợ bố mẹ nhìn thấy
tôi và bạn bè đã dọn nhà thế nào.
Thôi được, anh sẽ trả tiền
để em học lái.
Ôi!
Ôi không!
Tôi hiểu rằng họ sẽ không bao giờ
giữ tôi lại.
nên tôi quyết định bỏ nhà ra đi.
Tôi thu xếp tất cả những thứ tôi cần,
và ra đi.
Tôi muốn đi thật xa.
đến tận Trung Quốc hay Arcachon.
Bố mẹ sẽ rối tung lên và nhớ tôi.
Nhưng tôi chỉ trở về sau nhiều năm,
khi đã là thuyền trưởng
và kiếm được nhiều tiền.
Tôi sẽ đưa họ đi xem phim
và mọi người sẽ nói
"Nhìn kìa, Nicolas giàu to rồi!
"Nó đưa bố mẹ đi xem phim
dù họ không tử tế gì với nó."
Cậu xẹp hơi rồi à?
Tớ đã suy nghĩ. Không phải thế.
Người ra đi không phải là tớ.
Tớ ra đời trước mà.
Nên người phải đi là đứa bé.
Cho nên khi nó ra đời
bọn mình sẽ cho nó đi.
Cho đi thế nào?
Bán cho hãng SPCA.
Nhưng nó là đứa bé mà
họ chỉ mua động vật thôi, ngốc ạ!
Tớ biết rồi.
Bọn mình sẽ bỏ nó vào rừng rậm
cho lũ sói.
Albert đã đọc tớ nghe một chuyện như thế.
Sợ cực!
Nhưng rừng rậm ở xa lắm.
Ta sẽ giấu nó vào một túp lều
và bí mật nuôi nó.
Sẽ phân công nhau mang thức ăn cho nó.
Tớ chỉ đi được thứ năm.
Thứ khác tớ không đi được.
- Tớ cũng chỉ đi được thứ năm.
- Tớ cũng vậy.
trừ hôm bị phạt,
mà tớ hay bị phạt lắm.
Bọn mình chỉ việc để lại thức ăn cho nó.
Giống như cô mình nuôi mèo.
Cậu điên à! Trẻ con không phải là mèo,
chúng không tự ăn được.
Phải chăm sóc chúng.
E hèm!
Tớ nghe được hết rồi nhé.
Mày nghe được gì, thằng hớt lẻo kia?
Các cậu muốn bắt em Nicolas
rồi giấu vào lều trong rừng
và cho nó ăn thức ăn của mèo
tớ sẽ mách cô và thầy hiệu trưởng.
Các cậu sẽ rắc rối to!
Trừ phi...
Trừ phi gì?
Các cậu để tớ nói với cô giáo
ý tưởng buổi biểu diễn.
Ý tưởng gì?
Tớ nghĩ rồi,
bọn mình không thể tự bắt đứa bé.
Nếu cảnh sát phát hiện
thì rắc rối to.
Cách duy nhất là…
để Găng-xtơ bắt cóc nó.
Găng-xtơ á?
Nhưng tìm đâu ra?
NHÀ TÙ
Thưa ông!
Mời ông lại đây!
Ông lại đây nào!
Chính ông đấy!
Tại đây
hình thành đồng bằng
- tên là Camargue.
- Cảm ơn Agnan.
Em nào biết tên con sông chảy qua Paris?
Clotaire?
Em có nghe cô hỏi không?
- Con sông nào chảy qua Paris ạ?
- Đúng.
Tên nó là gì?
À
Nào Clotaire.
Đó là...
Clotaire.
Dạ, thưa cô.
Chắc bố mẹ đã đưa em đi thuyền
Bateaux Mouches rồi chứ?
Vâng ạ.
Vậy thuyền Bateaux Mouches
ở trên sông gì?
Sông Seine ạ!
Thôi em đi đi!
Dựa trên sự láy, coi trọng âm tiết
thơ vùng Scăngđinavơ
được phát triển bởi một người Ai-len
tên là Snor Snorrr. Ôi!
Em không thể phát âm được.
Vậy thì thôi!
Anh có định giúp em hay không?
- Snorri Sturluson.
- Rồi, chính thế.
Phong cách thơ của ông
ở đó nghĩa đen
được thay bằng nghĩa bóng
hay ẩn dụ.
- Tốt.
- Một câu nữa đi.
- Về âm nhạc.
- Ồ không!
Không, anh không tin bà Moucheboume
muốn bàn về nhạc sau khi em
- nói về thơ Scăngđinavơ thế kỷ 13.
- Nhầm!
Em tin bà ấy sẽ vui khi phát hiện
một người phụ nữ có văn hóa,
nói chuyện hấp dẫn
trong khi đàn ông bàn công việc.
Nào!
Nhạc Ba-rốc.
từ gốc Bồ Đào Nha, barroco nghĩa là
ngọc khuyết
Này các cậu!
Xem này!
Francis Chột!
FRANCIS CHỘT VƯỢT NGỤC!
Đó là người chúng ta cần.
Kết thúc trò chơi này đi!
Lũ bướng bỉnh!
Tất cả xếp hàng.
Nào! Các em,
cô giáo các em sẽ vắng mặt vài ngày.
Cô Navarrin sẽ dạy thay.
Cô ấy đây.
Giờ địa lý: Sông ngòi nước Pháp.
Các em ngồi xuống.
Trật tự!
Tốt lắm.
Bài học hôm nay
là về sông ngòi.
Tôi sẽ kiểm tra
kiến thức các em về chủ đề này.
Trước tiên chúng ta phải
treo bản đồ.
Em nào muốn làm?
Ngồi xuống!
Tôi mới là người quyết định ai làm.
Em cuối lớp kia.
Tên em là gì?
Thưa cô, Clotaire ạ.
Em có vẻ ít nghịch ngợm
so với các bạn khác.
Em lên treo bản đồ đi.
- Nhưng, thưa cô!
- Trật tự!
Tôi thấy một cái đầu bướng bỉnh.
Mà bướng bỉnh với tôi
sẽ bị xử lí.
Rõ chưa?
Em kia hãy nói về
sông Seine.
Sông Seine bắt nguồn từ
vùng Langres
dài 776 Km,
và đổ ra biển Manche.
Tốt lắm. Còn em?
Các nhánh chính của nó gồm:
Aube, Marne, Oise và Yonne.
Tốt lắm.
Còn em, diễn viên hài.
Đương nhiên, giờ em nói đi.
Không còn gì để nói về sông Seine nữa à?
Đấy, khi có điều cần nói,
thì không có ai.
Ra góc lớp!
Ra đó mà làm trò hề
Em còn chờ gì nữa?
Vì bạn ấy không quen ạ.
Em sẽ chỉ cho bạn ấy.
Cảm ơn Hilaire.
Gambert, Gangin, Gangsin...
- Chẳng có ai tên Găng-xtơ cả.
- Tra từ “Chột” xem.
Francis Chột!
Tớ thấy rồi.
TRẠM SỬA XE CHỘT
- Alô?
- Có phải Francis Chột không ạ?
Chờ một lát.
Francis! Cậu có điện thoại!
Hỏi xem
ông ấy có lo được cô giáo mới không?
Vâng?
Ông có phải Francis Chột không?
- Vâng?
- Tôi có vấn đề cần chuyển đi xử lí.
Phải chuyển đi à?
Không xử lí tại chỗ được à?
- Tại chỗ á?
- Vâng.
Giải quyết luôn vấn đề tại chỗ ý.
Không!
Chúng tôi muốn chuyển đi, thế thôi.
Thế thôi là sao
Phải xờ vào mới biết được.
Xờ vào à?
Phải, làm bằng tay mà.
Tôi báo trước.
Giá 500 phrăng nếu phải đến tận nơi.
Tôi sẽ gọi lại cho ông.
- Ông ta nói gì?
- Nói đi!
Ông ta nói gì?
Ông ta đòi 500 phrăng.
Ôi.
Tớ biết, găng-xtơ toàn lừa đảo.
Còn cô giáo mới?
Ôi, sôcôla này lâu quá rồi.
Đừng có động vào con nhé!
Hỏng rồi, độc đấy.
PHÒNG GIÁO VIÊN
- Vâng?
- Em có quà cho cô ạ.
Em chu đáo quá.
Cảm ơn em.
- Một người giúp việc à?
- Vâng
Vâng, để phục vụ bữa ăn.
Em không thể bỏ mặc bà Moucheboume
trong lúc em nấu nướng.
Như thế sang trọng hơn, đúng không?
Về thực đơn,
em nghĩ làm món tôm hùm sốt mayonnaise.
Em biết tôm hùm giá bao nhiêu không?
80 phrăng một cân.
Em nghe này,
mayonnaise là một ý hay.
nhưng phần còn lại
thì làm gì đó đơn giản hơn?
Những món thông thường ấy.
Em có thể làm bánh mì kẹp thịt muối
vừa ăn vừa xem tivi.
Tôi thức cả đêm nghĩ chuyện
làm sao kiếm được 500 phrăng.
Nhưng ngày hôm sau
ở trường,
Geoffroy đã nghĩ ra một ý rất hay.
Nó chạy thế nào?
Cậu có đồng xu không?
Hãy chọn một số và đặt đồng xu lên.
Số 6 chẳng hạn.
Để đồng xu của cậu xuống.
Tớ quay bánh xe và ném viên bi này.
Và cậu thua!
Như vậy chúng ta kiếm được tiền.
Phải rủ người lớn chơi
thì mới kiếm được nhiều tiền.
Nhưng...
Các cậu làm gì vậy?
Chơi cò quay hả!
Chơi ăn tiền hả?
Hay lắm!
Bố mẹ không dạy cờ bạc là bác thằng bần
và tù mọt gông sao?
Thật là rồ dại!
Đưa hết đây!
Tôi tịch thu đồ chơi này.
Tôi không tán thành
bố mẹ mua loại đồ chơi này.
Tất cả xếp hàng vào lớp.
Đi nào!
Các em!
Lại có tin buồn cho các em.
Cô giáo dạy thay Navarrin
đột nhiên bị ốm.
Hôm nay cô không thể đến dạy.
NHÓC CON GIẾT CÔ GIÁO
Thẩm phán công nhận bị cáo là thủ phạm!
Hơn nữa, nó còn là tên mách lẻo bẩn thỉu.
Agnan, em làm sao vậy?
Thầy không được đánh,
em có đeo kính mà.
Như tôi đã nói, cô Navarrin
bị cảm lạnh nên phải ở nhà.
Các em ngồi ngoan trong lớp
cử một bạn quản lớp.
Một học trò mà tôi tin tưởng.
Hôm nay chúng ta học toán.
Các cậu mở vở và làm bài tập.
Cậu điên hay sao đấy?
Yên lặng! Tớ chỉ huy!
- Đồ hớt lẻo bẩn thỉu!
- Trật tự!
Eudes, đi ra góc lớp!
Tao sẽ cho mày ăn quyển sách toán.
- Còn lâu nhé, tớ đeo kính!
- Mày sẽ ăn cả kính!
- Này Geoffroy?
- Cái gì?
- Chúng ta phải lấy lại bàn cò quay!
- Nhưng bằng cách nào?
TRẾT HẾT ĐI LŨ THẦY...
Chết hết đi lũ thầy cô giáo hả!
Giỏi lắm!
Không ạ, lũ thầy bòn ạ.
Còn tôi là công tước hả.
Lên phòng Hiệu trưởng!
Trong nghề, hiếm khi,
tôi phải chịu khiêu khích như vậy.
Tôi lo cho em đấy, anh bạn trẻ ạ.
Thầy nghĩ sao,
thầy Nước-Lèo...à thầy Dubon?
Tôi đề nghị cho cậu ấy chép 300 lần:
"Tôi sẽ không vẽ bậy lên tường trường tôi,
là nơi giáo dục và nâng cao trí tuệ
phù hợp với những giá trị nền Cộng hòa
Đến chỗ "tường trường tôi." là được rồi.
Em chưa viết xong
thì không được ra về.
Nghe rõ chưa?
Xin mời các bà các ông lại đây.
Đặt một đồng phrăng đi!
Hãy thử vận may.
Đồng ý!
Bà đồng ý chơi cho các cháu vui.
Bà phải đặt bao nhiêu?
10 phrăng!
Ồ 10 phrăng cơ à!
10 phrăng đây.
Bà phải đặt vào số mấy?
Tùy số bà thích. Ví dụ số 4 ạ?
Được, bà thử số 4.
Đây!
10 phrăng số 4, quay nào.
Bà thắng rồi.
Một tiếng mà chép được có từng này à?
Cô giúp việc đâu rồi không biết?
- Em yêu, thắt cho anh được không?
- Em đang cuống lên đây!
Cả ngày em chưa kịp ăn gì,
bận rộn với bếp núc.
Cô ta biến đâu cơ chứ?
- Em cứ bình tĩnh!
- Khách đến bây giờ mà không có ai...
À, cô ấy đây rồi!
Cô đi ra cửa sau tiện thể vứt rác luôn.
Món gì đây ạ?
Tôm hùm sốt mayonnaise.
Nhưng không phải cho trẻ con đâu.
Con ăn món mi sốt cà chua.
Con không thích mì,
con thích tôm hùm cơ.
Nicolas, đủ rồi đấy!
Cái cô vụng về đó đâu rồi?
Vâng.
- Chào ông Moucheboume.
- Chào bà.
Vợ tôi chưa tới à?
Tôi bảo vợ tôi vào trước,
tôi còn đậu xe.
Ôi, bà Moucheboume,
tôi nhầm lẫn thật tai hại.
Tôi xấu hổ quá.
Mời bà đi lối này.
Lối này ạ.
Nicolas, con ra chào khách đi.
Chào ông Moucheboume.
Chào bà Moucheboume.
Đây là cậu Nicolas đáng yêu đấy hả.
Thế nào?
Cháu có thích con quay của ta không?
Có ạ,
nhưng bố cháu nói nó làm bố ù tai.
À
Lần tới, ta sẽ cho cháu cái khác.
Cháu thích cái gì?
Gì hả cháu?
Nếu ông cho cháu 500 phrăng thì tuyệt.
Không được Nicolas!
Nhưng cháu cần 500 phrăng
để làm gì cơ chứ?
Cháu phải nói thầm với ông.
Được, lại đây!
Để thuê găng-xtơ bắt cóc em cháu.
Có thế bố mẹ cháu mới không vứt cháu đi.
Nicolas, hãy tin ta,
chỉ có một cách duy nhất kiếm tiền,
là làm việc cật lực.
Rất cật lực!
Sau này cháu sẽ cảm ơn ta.
Nếu cho cháu 500 phrăng
thì cháu cảm ơn luôn bây giờ.
Nicolas, vào bếp đi!
Đi đi!
Nó chỉ là một đứa bé.
- Con đã chào rồi ạ.
- Tốt lắm.
Nào!
Của con đây. Con ăn đi!
Bà Moucheboume có thích
văn học vùng Scăngđinavơ không?
Tôi thích thơ Scăngđinavơ thế kỷ 13.
Phong cách của nó là
dùng nghĩa bóng và ẩn dụ
thay cho nghĩa đen.
Rất hay!
Thực sự!
Tôi thích Snorsi Struffl...
Snorkisneufle...
Snor, Slor, Smorfl...
Storkislevft...
Smeurkistroflft...
Smo, Sneu, Sle, oh pff, pff...
Ông bà có biết từ baroque
gốc tiếng Bồ không?
Vâng, từ thành phố Barroco.
rất nổi tiếng với con hào
mà Lully rất thích.
Từ đó cũng có món sôcôla cùng tên.
Lully!
Sôcôla.
Chúng ta vào bàn nhé?
Vâng.
Chỉ là
- món thông thường thôi ạ.
- Thế lại hay.
Tôi thấy mệt mỏi với món
tôm hùm có mayonnaise
mỗi khi được mời dùng bữa tối!
Xin chờ một lát.
Đây rồi!
CHÀO MỪNG NGÀI BỘ TRƯỞNG
- Bọn mình có thể hát trên phố!
- Hoặc lau kính ở xe chỗ có đèn đỏ!
Hoặc giữ lại tiền lẻ đi chợ.
Không. Phải kiếm nhiều tiền thật nhanh.
Này, bố tớ đã nói cách bố làm giàu.
Một hôm,
ông thấy một quả táo trên phố
ông nhặt và bán được 1 phrăng.
Rồi sao nữa?
Ông mua hai quả táo giá 1 phrăng
và bán được 2 phrăng.
Rồi sao nữa?
Ông chú bố tớ chết
và bố tớ được thừa hưởng gia tài.
- Rồi sao nữa?
- Các cậu ơi,
cô giáo đến rồi kìa!
CHÀO MỪNG NGÀI BỘ TRƯỞNG
Họ đến rồi!
Cô muốn các em tỏ ra gương mẫu.
Em nào cười đầu tiên sẽ phải hối cả đời.
Hiểu không?
Như thế. Tốt lắm.
Như thế rất tốt.
Các em ngồi xuống.
Được rồi!
Năm nay các em học thế nào?
Các em này cần phải thư giãn.
Chúng ta cùng chơi trò đoán biết nhé?
Các em hãy nghe rõ này!
Cái gì màu vàng,
bé xíu,
kêu rắc rắc?
Nào?
Là gà con ăn bim bim!
Được rồi,
Năm nay các em học gì?
Sông ngòi ạ.
Vậy thử kiểm tra xem nhé.
Vâng. Agan, mời em đứng dậy.
Không, không.
Không phải em!
Em, em đằng kia.
Tên em là gì?
Thưa ông, Clotaire ạ.
Tốt lắm. Em nói xem,
con sông nào
chảy qua Paris?
Nào, tôi nghe đây!
Sông nào chảy qua Paris?
"Bố mẹ đã cho em đi thuyền
Bateaux Mouches rồi chứ?"
Cấm bơi trên sông Seine!
Sông Seine ạ!
Câu này khó thế sao?
Vâng ạ.
- Đàm phán thế nào rồi?
- Chúng ta nên cứng rắn.
- Nhưng không nên...
- Thời hạn thế nào?
10 ngày.
- Tôi nghĩ rằng...
- Báo cho tôi.
- Alô?
- Chào anh, em đây.
Ông ấy có nói gì với anh
về bữa tối qua không?
Tớ biết cách kiếm tiền rồi.
Nhìn này!
Tạp chí truyện tranh “Phi công”
Này, các cậu,
muốn thành bất khả chiến bại không?
- Là sao?
- Cứ đến khu đất hoang,
các cậu sẽ hiểu.
Rồi sau đó?
Bọn tớ đã biết công thức chế thần dược.
Uống đi!
Nó sẽ khiến cậu khỏe như trâu.
Giá 5 phrăng.
Làm sao biết thuốc công hiệu?
Cậu kia,
lại đây.
Bây giờ
thử nâng cái xe kia lên.
- Tiếp theo!
- Đã trả tiền.
Đã trả tiền.
- Người tiếp!
- Đã trả tiền.
Đã trả tiền.
Chúng ta không đủ thuốc mất.
Rufus đi chế thêm rồi.
3, 4...5...
tổng cộng là 530 franc!
Lũ nhóc kia!
Đồ mất dạy!
Xem chúng mày làm gì con tao đây!
Tao muốn gặp bố mẹ chúng mày!
Đồ mất dạy!
Nhanh lên!
Làm nhanh lên!
Quay lại ngay,
tao sẽ tóm được chúng mày.
Chúng mày không thoát được đâu!
Tao sẽ tóm được!
Alô?
Chúng tôi có tiền rồi.
Được rồi, thế xe ở đâu?
Chúng tôi sẽ gọi lại sau.
Bây giờ ông ta muốn có xe.
Chúng ta chẳng bao giờ xong việc được.
Cậu muốn vị gì, thưa cậu?
Xin lỗi?
Socôla-dâu tây.
Vâng, thưa cậu.
Nhanh lên, những người khác đang chờ.
Cái gì?
Tớ không biết lái.
Cậu cứ mở khóa điện.
Ông lái xe mang theo chìa rồi.
Phải đấu dây điện.
Tớ xem trên tivi rồi. Canh gác nhé.
Cậu giúp tớ.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Tránh ra!
Nào!
Lái trong thành phố:
tốt!
Về số và phanh: tốt.
Bây giờ thử kiểm tra xem
bà đậu xe thế nào.
Đậu vào chỗ kia.
Được.
Á!
Chuyện gì vậy?
Hãy bám theo chúng!
- Nhưng...
- Chạy bám theo chúng!
Tránh ra! Tránh ra!
Nhanh nữa lên!
Chúng ta sẽ đuổi kịp chúng.
Tôi sẽ tước bằng lái của nó.
Tránh ra!
Vượt chúng đi!
Tôi cần những người đáng tin.
Anh biết đấy, tôi không thể sống mãi.
Tôi phải nghĩ đến người lo công việc sau này.
Cẩn thận!
Ôi, phải nói là...
thật may là anh ở bên tôi!
Anh nghĩ sao về vụ Patemouille?
Tôi nghĩ chúng ta nên chấp nhận.
- Tôi cho rằng...
- Được, anh lo việc này nhé.
- Nhưng..
- Im đi! À không phải nói anh đâu.
Đậu xe: tốt.
Cảm ơn ông.
Rách việc rồi.
Bọn mình làm gì bây giờ?
Tớ không biết.
Sao bọn mình đến đây được?
Alô? tôi muốn
nói chuyện với Francis Chột.
Được, tôi giữ máy.
Nhìn kìa! Joachim kìa.
Chào các cậu.
Tớ tưởng cậu mất tích rồi.
Không, tớ bị thủy đậu thôi.
Đây là em trai tớ.
Trông nó xinh không?
Đừng chạm vào nó!
Cậu truyền vi trùng cho nó đấy.
Trẻ con mỏng manh lắm.
Cậu nghe thấy không?
Nó nói tên tớ đấy.
Tớ tưởng cậu không thích nó.
Đó là trước đây thôi.
- Trước đây là sao?
- Trước khi...
tớ biết làm anh tuyệt vời thế nào.
Tớ có thể dạy nó nhiều thứ
như là đá bóng, đạp xe.
Tớ sẽ làm gương cho nó.
Và bố mẹ tớ sẽ nói: "Ở tuổi con,
anh Joachim đã biết làm việc đó".
Nó sẽ rất ấn tượng!
và nó sẽ làm mọi việc tớ sai bảo.
Thôi, chào các cậu nhé.
Vâng?
Alô?
Chừng nào còn sống,
em sẽ không bao giờ lái xe nữa.
Anh không hiểu.
Không bao giờ.
Mẹ ơi! Bố ơi!
Cảm ơn bố mẹ,
con rất hạnh phúc.
- Về việc gì vậy?
- Về em trai con!
- Em trai nào?
- Em trai con.
Em bé mà mẹ sắp sinh ấy.
Mẹ không có em bé mà.
Ai bảo con vậy?
Nhưng...
Con muốn có em trai.
Thật tuyệt vời
nếu có em trai.
Sao con lại không có?
Bố mẹ chẳng làm gì cho con vui.
Tối đó, sau bữa cơm, tôi nghe thấy
bố mẹ cười đùa tiếp trong phòng.
Và một hôm, khi tôi đi học về,
bố mẹ có tin vui cho tôi.
Phải rất lâu em bé mới ra đời.
Tôi không biết bao lâu,
nhưng lâu hơn chờ Giáng sinh.
- Ngày kia hả mẹ?
- Chưa đâu con.
Sắp rồi!
Cuộc sống trôi đi.
Geoffroy bị phạt vì tai nạn xe hơi.
Bây giờ cậu ấy phải đi bộ đi học
Tôi gặp lại Marie-Edwige
bạn ấy mời tôi dự sinh nhật.
Vào thứ năm.
Thứ năm à? Để xem, tớ có nhiều việc.
Nhưng có thể sẽ thu xếp được.
Thôi được, thực ra là...
Chúng tôi có hàng xóm mới.
Có chuyện gì vậy?
Ông ấy học trò chọc nhau
với bố rất nhanh.
- Cứ thử đi.
- Không dọa được tôi đâu.
Và tôi chờ đợi.
- Ngày mai hả mẹ?
- Không, nhưng sắp rồi.
Tôi mong sớm có em trai
để dạy nó chơi nhiều trò.
Giỏi quá!
Nhìn anh này!
Rồi một buổi sáng,
cả nhà đến bệnh viện
cuối cùng em trai tôi cũng chào đời!
Là con gái!
Cái gì ạ?
Nào, sút đi!
Nhìn này!
Nhìn anh này!
Xinh quá.
Đúng là một thiên thần.
Nó giống hệt bố nó cái cằm.
Giống mẹ như đúc thì có.
Tôi không nói cái cằm.
Thế nào?
Cháu có thích em không?
Thật khó nói.
Để xem nó lớn lên thế nào đã.
Bây giờ chả thấy răng tóc đâu.
Nhưng em bé rất xinh mà.
Xinh á?
Nó đỏ hỏn và nhăn nhúm,
giống quả ớt ngâm dấm.
Mắt thì to và cứ trân trân ra nhìn.
Còn phun nước bọt phì phì.
Mọi người bảo nó đang cười,
nhưng chỉ là nói đùa.
Nó biết mỗi việc là đùn bọt.
Con muốn em trai.
Nhưng ở bệnh viện,
mẹ lại nhặt em này về.
Con không biết tại sao.
Hơn nữa
người nó đầy múi thịt,
con nhìn thấy lúc nó trần truồng rồi
trông như có bốn quả mông.
Biết thế con xin nuôi con cún còn hơn.
Thật buồn cười.
Thật lạ là vào lúc đó,
tôi nhớ đề bài cô giáo cho
Em muốn làm gì khi lớn lên.
Bởi vì bây giờ tôi đã biết
điều tôi muốn làm khi lớn lên,
đó là làm cho mọi người cười.
Nhìn đây!